몬스탁 게시물 작성 규정

1. 게시물이란 인사이트(종목추천 포함), 포스트, 댓글 등 몬스탁 서비스 내에 회원이 작성하는 모든 게시물을 말하며 텍스트, 이미지, 동영상, 음성 등 그 형태와는 무관하게 모두 해당합니다.
2. 몬스탁에 게시되는 게시물 중 특히 주식투자의견이 포함된 게시물의 경우 작성 시 항상 불특정 다수를 대상으로 작성해 주십시오.
3. 댓글을 이용해 회원간 일대일로 주식정보를 주고받는 것은 불법투자자문으로 해석될 가능성이 있으니 댓글로 다른 회원에게 투자종목을 추천하거나  매수, 매도 신호를 주는 것을 금지합니다. 


게시물 작성자 서약

1. 본인은 건전한 주식 투자 문화를 위해 증권 관련 법령과 규정을 준수하겠습니다.
2. 본인은 몬스탁의 회원으로서 몬스탁의 이용약관 및 관련 규정을 준수하겠습니다.
3. 본인은 게시물을 작성함에 있어 본인의 의견을 정확하게 반영하고, 외부의 부당한 압력이나 간섭 없이 작성하겠습니다.
4. 본인은 불공정거래([금융감독원 증권불공정거래신고센터 참고](http://cybercop.fss.or.kr/fss/scop/main.jsp))를 하지 않고, 그와 관련한 어떠한 정보도 몬스탁 서비스에 게시하지 않겠습니다.
5. 본인은 오직 사실에 근거한 정보만을 제공할 것이며, 허위사실을 유포하지 않겠습니다.
6. 본인은 다른 회원에게 불법투자자문 행위를 하지 않겠습니다.
7. 게시물의 저작권자로서 게시물의 내용과 관련한 법적 책임은 본인이 부담하겠습니다.

위 내용에 동의하며 이를 위반하여 발생한 모든 민, 형사상 책임은 본인에게 있음을 서약합니다.

- 금감원은 투자자문사나 투자일임업 등록 등을 하지 않은 자격이 없는 자가 타인에게 대가를 받고 일대일로 투자자문을 하는 행위를 금지하고 있습니다.