<주식회사 모두리치>('www.monstock.app'이하 '몬스탁')은(는) 개인정보보호법에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.

<주식회사 모두리치>('몬스탁') 은(는) 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.

○ 본 방침은 2020년 4월 6일부터 시행됩니다.


1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집 방법

가. 수집하는 개인정보의 항목
(1) 회사는 회원가입, 원활한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 최초 회원가입 당시 아래와 같은 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
필수항목 :휴대폰번호, 성명, 이메일주소, 닉네임, 비밀번호
선택항목 :프로필사진, 자기소개, 추천인ID, 투자성향정보, 개인 사이트 링크 
(2) 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- IP Address, 쿠키, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록, 접속 기기 정보
(3) 본인 인증 서비스 이용 시 아래의 정보가 수집됩니다.
- 성명, 생년월일, 성별, 내외국인여부, 휴대폰번호, 통신사업자, 중복가입확인정보(DI), 암호화된 이용자 확인값(CI)
(4) 결제 시 아래의 정보가 수집됩니다.
- 결제일시, 결제방법, 결제금액, 통화, 이름, 이메일, 연락처
(5) 출금 및 결제 취소 또는 환불 시 아래의 정보가 수집됩니다.
- 계좌 정보 (본인 명의)
(6) 세무신고 및 제세공과금 납부 시 아래의 정보가 수집됩니다.
- 성명, 주민등록번호, 휴대폰번호, 신분증 사본
(7) 고객상담 문의 등록 시 아래의 정보가 수집됩니다.
- 휴대폰번호, 이메일주소, 기기 이용 환경 및 접속 위치
(8) 자격인증 시 아래의 정보가 수집됩니다.
- 자격증 사본, 상호, 유사투자자문업 신고 여부, 사업자등록증 사본
(9) 지갑 연결 시 아래의 정보가 수집됩니다.
- 지갑 주소

나. 개인정보 수집 방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
- 홈페이지, 모바일 앱, 이메일, 고객센터, 이메일, 자동수집 장치를 통한 수집
- 타 서비스에서 제삼자 제공 동의를 통한 수집


2. 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.

가. 홈페이지 회원가입 및 관리
회원 가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정 이용 방지, 각종 고지·통지, 고충 처리, 분쟁 조정을 위한 기록 보존 
나. 재화 또는 서비스 제공
서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤 서비스 제공, 정산, 이벤트 및 광고성 정보제공
다. 이용자의 피해 구제 및 서비스 품질 개선 등
서비스 이용 기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 프라이버시 보호 측면의 서비스 환경 구축, 서비스 개선


3. 개인정보의 보유 및 이용 기간
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 보존 이유를 위해 명시한 기간 보존합니다.

가. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
(1) 부정 이용기록(부정 가입, 징계기록 등의 비정상적 서비스 이용기록)
- 보존 항목: IP Address, 접속일시, 접속 기기 
- 보유 기간: 5년
(2) 블록체인 기반 적중률 평가 기록 보존
- 보존 항목: 작성 게시물, 누적 적중률
- 보유 기간: 영구
(3) 임의 해지/재가입을 통한 적중률 평가 기록 초기화 및 중복가입 방지
- 보존 항목: DI
- 보유 기간: 5년
(4) 제휴 채널 및 자체 가입 이벤트 혜택 부정 수급 및 중복 수령 방지
보존 항목 : 휴대폰번호, 성명, 이메일주소, 닉네임
보유 기간 : 1년
(5) 이용 약관 22조 1항에 따라 이용계약 해지의 지연 처리와 해지 철회 처리
보존 항목 : 이용계약 해지 시까지 수집한 개인정보 일체
보유 기간 : 10일


나. 관련 법령에 의한 정보보유 사유
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관련 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관련 법령에서 정한 일정한 기간 회원 정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존 기간은 아래와 같습니다.
(1) 계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록
- 보유 근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보유 기간: 5년
(2) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
- 보유 근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보유 기간: 5년
(3) 소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록
- 보유 근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보유 기간: 3년
(4) 세무신고 및 제세공과금 납부 기록
- 보유 근거: 국세기본법
- 보유 기간: 5년
(5) 웹사이트 방문기록
- 보유 근거: 통신비밀보호법
- 보유 기간: 3개월


4. 개인정보 제3자 제공

회사는 원칙적으로 정보 주체의 개인정보를 수집·이용 목적으로 명시한 범위 내에서 처리하며, 다음의 경우를 제외하고는 정보 주체의 사전 동의 없이는 본래의 목적 범위를 초과하여 처리하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.

(1) 정보 주체로부터 별도의 동의를 받는 경우
(2) 법률에 특별한 규정이 있는 경우
(3) 정보 주체 또는 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보 주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
(4) 통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 개인정보를 제공하는 경우
(5) 범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지를 위하여 필요한 경우
(6) 법원의 재판업무 수행을 위하여 필요한 경우


5. 개인정보의 위탁
회사는 원활한 서비스를 위하여 개인정보 처리를 타인에게 위탁할 수 있습니다. 이 경우 관련 법령에 따라 위탁 계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 조치를 하고 있습니다. 또한 위탁 처리하는 정보는 원활한 서비스를 제공하기 위하여 필요한 최소한의 정보에 국한합니다. 수탁업체와 위탁 목적은 다음과 같습니다.

가. 수탁 업체의 명칭 / 위탁하는 업무의 내용
- 비바리퍼블리카, KG이니시스 / 포인트 충전 및 유료 서비스 이용 결제 처리 및 관리
- 다날, (주)시옷(아임포트) / 서비스 이용을 위한 본인 인증
- 엔에이치엔 / 이메일, 휴대폰 문자, 알림톡 등을 이용한 알림 서비스의 처리


6. 개인정보의 파기
회사는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 바로 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.

가. 파기 절차
이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정 기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 따른 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
나. 파기 방법
전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.


7. 이용자의 권리·의무 및 그 행사 방법

가. 이용자의 권리·의무
(1) 이용자는 언제든지 등록된 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 정보 삭제 및 처리 정지를 요구할 수도 있습니다.
(2) 회사는 다음의 어느 하나에 해당하는 경우 이용자에게 그 사유를 알리고 개인정보의 열람, 정정ㆍ삭제, 처리 정지를 제한하거나 거절할 수 있습니다.
① 법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
② 다른 사람의 생명ㆍ신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
나. 권리행사의 방법 및 절차
이용자는 개인정보의 열람, 정정ㆍ삭제, 처리 정지 요구를 대리인(이용자의 법정대리인, 이용자로부터 위임을 받은 자)에게 대신하게 할 수 있습니다. 이 경우, 대리인은 회사에 대리인의 위임장을 제출해야 합니다.


8. 인터넷 접속정보 파일 등 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부

가. 쿠키의 사용 목적
회사는 이용자에게 더 빠르고 편리한 웹사이트 사용을 지원하고 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 쿠키(cookie)를 사용합니다. 쿠키란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터에 저장됩니다.
나. 쿠키의 설치/운영 및 거부
이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 쿠키 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 다만, 쿠키의 저장을 거부할 때는 로그인이 필요한 서비스는 이용할 수 없습니다.
-Internet Explorer : 도구 메뉴 선택 > 인터넷 옵션 선택 > 개인정보 탭 클릭 > 고급 개인정보 설정 > 쿠키 수준 설정
-Chrome : 설정 메뉴 선택 > 고급 설정 표시 선택 > 개인정보 및 보안 > 콘텐츠 설정 선택 > 쿠키 수준 설정
-Safari : 환경설정 메뉴 선택 > 개인정보 탭 선택 > 쿠키 및 웹 사이트 데이터 수준 설정


9. 개인정보의 안전성 확보 조치
회사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 조치를 하고 있습니다.

가. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정 시켜 최소화하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
나. 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 수행하고 있습니다.
다. 개인정보의 암호화
이용자의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안 기능을 사용하고 있습니다.
라. 해킹 등에 대비한 기술적 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안 프로그램을 설치하고 주기적인 갱신ㆍ점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.


10. 개인정보 보호 책임자
정보 주체께서는 회사의 서비스(또는 사업)를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만 처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보보호 책임자 및 담당 부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보 주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해 드릴 것입니다.

가. 개인정보보호 책임자 및 담당 부서
- 이름: 이승백
- 부서명: 기업부설연구소
- 연락처: 031-715-0610
- 기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

▶ 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
- 소관 업무 : 개인정보 침해 사실 신고, 상담 신청
- 홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
- 전화 : (국번 없이) 118
- 주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터
▶ 개인정보 분쟁조정위원회
- 소관 업무 : 개인정보 분쟁 조정신청, 집단분쟁 조정 (민사적 해결)
- 홈페이지 : www.kopico.go.kr
- 전화 : (국번 없이) 1833-6972
- 주소 : (03171) 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층
▶ 대검찰청 사이버범죄수사단 : 02-3480-3573 (www.spo.go.kr)
▶ 경찰청 사이버안전국 : 182 (http://cyberbureau.police.go.kr)